---
title: 013-12 강지운의 코멘트c (과제-02) 
layout: home
nav_order: 12
parent: 013-08 오은서 (과제-02)
permalink: /asmt-02/013-08/comment-013-12
---

# 과제-02 단문 연습에 대한 코멘트

- 대상과제: `과제-02 단문 연습`
- 코멘트를 제공하는 학생: `013-12 강지운(작성자)` 
- 코멘트를 받는 학생: `013-08 오은서(코멘트를 받는 학생 이름)` 

---

## 코멘트

전체적으로 OREO 형식이 명확하게 드러나게 글을 구성하였다. 글의 주장에서 로크의 충분조건이 현실에서는 성립하기 어렵다는 점을 지적하면서, 이를 재해석해야 한다고 주장한다. 다만 “충분조건”을 단순히 “양적 잔여”와 대비시키는 데 집중하다 보니 필자의 의도가 뚜렷하게 드러나지 않는다. 또한 문제를 해결했다는 점만을 언급하여 서론에서의 논제를 반복한 느낌이 들어서 조금 더 확장적 역할을 부여할 필요가 있다.

---

## 체크 포인트

### **구성요소**
- [ ] 논제 진술문을 찾거나 식별하기 어렵다.
- [ ] 논증 진술문을 찾거나 식별하기 어렵다.
- [ ] 증거/사례 진술문을 찾거나 식별하기 어렵다.
- [ ] 논제 재-진술문을 찾거나 식별하기 어렵다.
- [x] 논제, 논증, 증거/사례, 논제 재-진술문 각각 기능적으로 명확히 구분되어 진술되었다.

### **논제 진술의 명확성 및 표현**  
- [x] 논제 진술문이 너무 일반적이거나 모호하여 독자가 핵심 주장을 명확히 이해하기 어렵다.  
- [ ] 논제 진술문의 핵심 용어 선택이 모호하거나, 애매하거나, 잘못되었다.  
- [ ] 논제 진술문이 필자의 의도를 명확하게 전달하고 있다.  

### **논증과 증거/사례 제시**  
- [ ] 이유(Reason)가 논제와 무관하다.
- [ ] 이유(Reason)가 논제를 충분히 뒷받침하지 못하고 있으며, 명확한 논리적 연결이 부족하다.  
- [ ] 증거(Example)가 구체적이지 않거나, 논제 및 이유와의 관계가 명확하지 않다. 
- [ ] 증거(Example)가 사실적 근거보다는 개인적 견해에 의존하고 있다.  
- [x] 이유와 증거가 논리적으로 명확하게 연결되었다.  

### **논제 재-진술**  
- [x] 논제 재-진술문이 적절하지 않거나, 단순한 반복에 그친다.   
- [ ] 논제 재-진술문이 단락 도입 부분의 논제 진술을 보다 구체화, 명료화하여, 단순한 반복을 넘어서는 역할을 수행한다.  

